# Очистка и Анализ Данных о Массовых Увольнениях

Этот проект включает в себя очистку и предобработку данных о массовых увольнениях в различных компаниях, а также выполнение исследовательского анализа данных (EDA). Целью является подготовка данных для дальнейшего анализа или применения методов машинного обучения путем обработки пропусков, удаления дубликатов, стандартизации данных и выполнения агрегаций.

### Проблема
Проект решает проблему некачественных и неполных данных о массовых увольнениях, которые часто содержат ошибки, пропуски и дубли. Очищение и стандартизация этих данных позволяют улучшить их качество, что необходимо для правильного анализа рынка труда и выявления ключевых тенденций. Этот процесс включает в себя удаление дубликатов, исправление ошибок в данных и изменение типов данных для дальнейшего анализа.

### Актуальность
Актуальность проекта заключается в растущей потребности в точных и очищенных данных о массовых увольнениях для поддержки бизнеса, правительства и исследователей. Стандартизированные данные могут быть использованы для анализа трендов на рынке труда, прогнозирования экономических последствий увольнений и принятия стратегических решений. Проект способствует улучшению качества данных, что важно для точных прогнозов и эффективных решений в условиях экономической нестабильности.

## Описание Проекта

Проект состоит из нескольких ключевых этапов:

1. **Очистка данных**:
   - Удаление строк с некорректными датами.
   - Обработка пропущенных или некорректных значений.
   - Исправление несоответствий (например, стандартизация названий компаний, исправление ошибок в написании).

2. **Преобразование данных**:
   - Изменение типов данных на соответствующие (например, преобразование строк в даты или целые числа).
   - Заполнение пропущенных данных на основе других столбцов или стандартов отрасли.

3. **Удаление дубликатов**:
   - Идентификация и удаление дублирующихся строк для обеспечения согласованности данных.

4. **Исследовательский анализ данных (EDA)**:
   - Генерация статистических сводок и визуализаций данных.
   - Агрегация данных для понимания трендов по увольнениям в различных компаниях, отраслях и странах.
   - Расчет накопленных увольнений по месяцам и годам, а также определение топ-5 компаний с наибольшим числом увольнений.

## Файлы в этом репозитории

- `layoffs_cleaning.sql`: SQL-скрипт, включающий все шаги очистки и преобразования данных.
- `README.md`: Документация для проекта, включающая обзор, этапы и инструкции.

## Требования

- PostgreSQL или любая SQL-система, совместимая с SQL-запросами.
- Базовые знания SQL и концепций анализа данных.

Примеры SQL-запросов

	1.	Общее количество увольнений по компании:

``` sql
SELECT company, SUM(total_laid_off) AS sum_laid_off
FROM layoffs_staging
GROUP BY company
HAVING SUM(total_laid_off) IS NOT NULL
ORDER BY 2 DESC;
```

	2.	Общее количество увольнений по отрасли:

``` sql
SELECT industry, SUM(total_laid_off) AS sum_laid_off
FROM layoffs_staging
GROUP BY industry
HAVING SUM(total_laid_off) IS NOT NULL
ORDER BY 2 DESC;
```


	3.	Топ-5 компаний с наибольшим числом увольнений:

``` sql
WITH Company_laid_off(company, date_laid_off, sum_laid_off) AS (
  SELECT company,
         EXTRACT(YEAR FROM "date"),
         SUM(total_laid_off)
  FROM layoffs_staging
  GROUP BY 1, 2
  HAVING SUM(total_laid_off) IS NOT NULL
  ORDER BY 3 DESC
), Ranking AS (
  SELECT company, date_laid_off, sum_laid_off,
         DENSE_RANK() OVER (PARTITION BY date_laid_off ORDER BY sum_laid_off DESC) AS ranking
  FROM Company_laid_off
)
SELECT *
FROM Ranking
WHERE ranking <= 5;
```


Вклад в проект

Приветствуются все предложения и улучшения! Если у вас есть идеи по улучшению проекта, не стесняйтесь форкать репозиторий, вносить изменения и отправлять pull request.

Шаги для вклада:

	1.	Форкайте репозиторий.
	2.	Создайте новую ветку (git checkout -b feature-branch).
	3.	Внесите изменения и зафиксируйте их (git commit -am 'Добавить новую функцию').
	4.	Отправьте изменения в ветку (git push origin feature-branch).
	5.	Отправьте pull request.
